我們心中那些崇高的品質
能弘揚光明 與美德
我剛好認識幾位小馬 最能代表這些品質
力量
勇氣
治癒
美麗
希望
還有法術
我與這些「小馬國棟樑」們
被某隻小馬召集到一起
來守護這些強大的精神力量
並讓其光輝普照世間
但很快我們發現 那隻小馬召集我們
不過是為了將這份力量 據為己有
在遭到驅逐之後
這隻鬼迷心竅的小馬投身黑暗
以滿足他對力量的渴求
他化身為暗影魔駒
回來向我們復仇
他要熄滅棟樑們的光輝
奪走世間的希望
為了阻止他
我和棟樑們必須付出巨大的犧牲
但我們也要種下一枚種子
希望有朝一日 它會成長為
一股與黑暗鬥爭到底的力量
現在我們就要對這惡魔
使出最後一招了
「但願能夠成功…」
這是最後一篇記錄
可能也是星璇失蹤前最後的消息了
第七季 第25集 光影對決（上）
我一直想知道星璇的下落
這真是個重大發現 隙日
所以這是真的？
你們確認這本日誌
的確是白鬍子星璇所寫？
不錯
從內容上看
這是他與暗影魔駒決戰前最後的日誌
所以說 暗影魔駒真的存在？
看來是這樣
我們從沒有見過其他棟樑們
當時我們尚年幼 不清楚他們面對的危險
稍微等一下
所有這些傳奇英雄都真實存在？
他們還和星璇一起對抗了暗影魔駒
然後 就都音訊全無了？
是呀 你剛才在聽嗎？
那他們後來怎麼了？
當然是戰勝了邪惡
因為今天的小馬國仍然充滿了光明和希望
怎麼戰勝的？
他們又都去了哪裡？
我的古小馬文有點生疏了
但我想 答案也許就藏在
這本日誌裡的某個地方
正巧 我就精通古小馬文
我是說 我幾乎能背出
每一段提到星璇的古文
沒吹牛 全會背
我們和老師當年相處得很快樂
你們要是能夠找到他的下落
我們感激不盡
破解千年謎團甚至可能要花一輩子
想想那無盡的研究
反覆閱讀
反反覆覆閱讀
你也許需要一些幫助
好在 她身邊有一大群朋友能幫忙
沒錯
不過這研究到底要花多長時間？
我們先把它帶回圖書館
相信我們一下子就能找到真相
好耶 去搞研究吧
找到真相了嗎 暮暮？
你找到了什麼？
你找到線索了？
什麼線索？
沒什麼
我是說 星璇是個天才 毫無疑問
但不光是古小馬文
有些段落裡他的筆跡簡直像是在寫天書
暮暮
我們不停地研究 引證 交叉引證
已經三天三夜了
自從看完最新一期的天馬無畏
我就沒讀過這麼久的書
我們不妨休息一下吧
這個謎團畢竟已經存在一千多年了
再多等個一兩天也沒差別嘛
兩天？
我連兩秒都等不了
答案已經近在眼前了 我有預感
「石柱陣祀臺」
這是什麼？
「石柱陣祭壇」？
你能看懂？
筆跡是挺潦草的
不過也比我的好認多了
「築於稚馬山之麓」
「坐落於稚馬山的山腳」
「吾等破釜之地也」
「我們決戰的地方」
好吧 聽起來挺像條線索
到了 石柱陣
註：石碑上的盧恩文字對應的英文是「Pony Rules」（小馬最棒）
真是難以置信
我從沒見過這種魔法符文
你呢？
我覺得這裡無馬造訪已經很久很久了
要把這些樹叢清乾淨可是個大工程
就算清乾淨了
恐怕也弄不明白一千多年前發生了什麼
你說的對
我也覺得沒啥希望
別灰心 暮暮
發現一整座遺蹟已經很了不起了
說不定你能寫出一篇論文呢
我以為只要到了這裡
謎底就會如同魔法般呈現
暮暮
星璇？
我 我這輩子都盼著見您一面
沒想到您就在這兒
我想他不在這兒
我想他們都不在
你召喚我簡直是自尋死路 星璇
等我全滅了你們
這個國度將被黑暗吞噬 就像我當年那樣
把我引來這裡只會讓我更強大
你們 永遠無法戰勝我
我們來此不是為了戰勝你
你們要幹什麼？
我們來此 是為了封印你
好了 你點的謎底用魔法呈上來了
剛才怎麼回事？
似乎是星璇施放了一個咒語
放逐了暗影魔駒
原來如此
那樣的強大魔法會在現場留下印記
而把日誌放回原處
讓那時的情況得以重現
「情況」指啥？
星璇和其他棟樑們
為拯救小馬國而犧牲了自己
真是神奇 小馬國的一大千古謎團
竟被古玩店淘到的一本舊書解開了
但我不敢說謎團已經解開了
星璇的咒語
堪稱魔法史上最偉大的成就之一
我們得花上許多年才能理解其中奧妙
我想我理解星璇的咒語了
我以前的確完善了星璇的一條咒語
但和這次的咒語完全不在一個層次
它是魔法反噬導致的爆炸嗎？
是召喚術？
還是某種符咒？
他可是星璇 所以一切皆有可能
而在星光點醒了我
該如何解讀星璇的草書之後…
我是說 星璇是天才
所以他寫得潦草點大概也無所謂
我把日誌重讀了一遍 結果令我激動
暮暮 親愛的
我們聽得出你很激動
但聽不懂其他的內容
你到底是在激動什麼呢？
當然是星璇和其他棟樑們
是如何把暗影魔駒放逐到虛境的
他們做了啥子？
他們用自己的魔力打開了異界傳送門
直通虛境
然後把暗影魔駒拖了進去
親愛的 你的模型
我還有呢
星璇認為
要把暗影魔駒困在虛境
唯有讓棟樑們把他拖進去
所以他們也被困在那裡了
暗影魔駒一定非常恐怖
他們才會出此下策
我覺得 和大壞蛋一起
被永遠困在虛境裡 也不能算慘
因為還有林波舞可跳嘛
譯註：虛境原文Limbo也指林波舞，一種壓低身體過桿的舞蹈。
不過那是挺誇張的
關鍵在於
我想 我能救他們出來
暮光 你是認真的嗎？
你能把史上最傳奇的英雄們救出來？
我 我不清楚
打開通往異界的傳送門
對我來說是件難事
你確定那樣安全嗎？
首先 你打開過時間傳送門
其次 你當時用的魔法是星璇所寫
如果他當時在場 就能阻止那件事
有他在 小馬國會變得更安全
我們必須去救他
不過 你要把棟樑們都救回來 對吧？
可他們都失蹤許多年了
虛境就妙在這裡
它不在「這裡」或者「那裡」
它介於時空之間 裡面時間並不流動
如果能救出他們
他們就會像沒離開過一樣
其實我還另做了一個模型來演示…
我們怎麼才能幫上忙？
如果我沒弄錯
我們得找到與棟樑們有某種聯繫的物品
你是說 比如…
曾經屬於他們的東西？
我們怎麼才能知道要找什麼？
又該去哪找？
幸好 星璇留下了很多筆記
「王國多姿多彩 我的同伴們也是如此」
「他們來自五湖四海」
「帶著蘊含強大力量的法寶和護符」
暮暮？
你在做什麼？
我什麼都沒做
石蹄的鏟子
疾閃‧馬格納斯的盾牌
薄霧青鬃的花朵
草甸清溪的面具
還有夢晶的蒙眼布
她正是戴著它打敗了壞蛋斯芬克斯
這下大家要找的目標都心裡有數了吧
教授
是神盔衛隊的頭盔
也許它是屬於石蹄的
傳說中的角色哪會留下頭盔
它肯定屬於一隻真實的小馬
我敢保證 石蹄同你我一樣真實
那我就敢說
這條深溝就是他用寶貝鏟子挖的
是它在火山噴發時拯救了村子
有可能
我和其他小馬一樣喜愛古老傳說
但要說誰能強壯到單憑一把鏟子
就能從洶湧岩漿中救出村民 那簡直是…
天方夜譚
難以置信 你竟踢飛了巨石
你救了我們
我敢說 如果你對其他小馬說起這件事
他們會覺得是
天方夜譚
我想 有些傳說也許是真的
看來石蹄的傳說就是其中之一
把你的蹄子管好 丫頭
這地方是我家代代相傳的
我才不會讓你們這些小崽子
奪走這裡最後的寶貝
想當年
遊客們不遠萬里前來遊覽這裡的花園
可現在這朵花就是最後的寶貝了
你的花園之前也許看起來一文不值
但其實稍加修剪就能化腐朽為神奇
當然 現在你要照顧的不只是一朵花了
你幫我們家祖傳的花園重煥光采
這朵花你就拿去吧 是你應得的
不敢相信
疾閃的盾牌竟流落到了巨龍之地
幸好你帶上了
我這位小馬國駐巨龍之地官方友誼特使
來幫你熟悉我們的風俗
比如我們最喜愛的運動 熔岩谷衝浪
好吧
那 真 酷炫
龍王余焰命令我們與小馬和平共處
但不代表你們可以來我們的地盤衝浪
各位
作為小馬國駐巨龍之地官方友誼特使
我得指出 那句話不太友好
哎呀 真沒想到
跟小馬似的小龍仔在給小馬同伴幫腔
那可是件古代小馬文物
別想碰我的衝浪板
這是我在沙漠裡撿到的 誰撿到就歸誰
它可不是 你的
可它很配我啊
不過 我可以考慮拿它當獎品跟你們比賽
沒問題
不 我是要…
跟你比
棒極了
各就各位
預備…
沖
我贏了？
我贏了
交出盾牌 蓋伯
龍王余焰只命令我們友善對待小馬
她可沒規定
該怎麼對待喜歡小馬的龍
既然龍王余焰命令你與小馬和平共處
你也就不能襲擊小馬的朋友
對吧？
那就試試看咯
為什麼他總躲在小馬屁股後邊？
我衝浪打敗你時可沒躲
你摔倒了
你得有多慢
斯派克摔倒了都能贏你
我比你快
不信
好吧 我倆比比誰先飛回山頂
要是你贏了
那堆小馬破爛就歸你
但要是我贏了 你就快滾
而我 就要教訓他
行 我當然有必勝的把握
不過 你還背著那麼重一塊鐵板
贏你就更輕鬆了
好吧 多謝提醒
山頂見了 廢物
那是我的
誰撿到就歸誰 忘了嗎？
瞧 誰讓你在他們剛來時
說了那句…
記住千萬別轉身 香蒲
閃電蜂凶起來可厲害了
也許這就是河口的其他動物
不敢下水的原因
這個安撫閃電蜂的面具
由你來戴不是更合適嗎？
本來是
但只有我能飛上去搬走它們的窩
好了
這下河口的動物們可以安心下水
而閃電蜂也不會被打擾了
其實 你不用這麼費心幫忙的
我肯定會把面具借給你
我知道
但有困難我怎麼能不幫
我覺得下面什麼都沒有 誰去找都一樣
我可不會這麼快就放棄希望
原來是這條舊蒙眼布堵了下水道
你要找的不就是蒙眼布嗎？
對啊
不敢相信 我就要見到白鬍子星璇了
當然 這次不是在夢裡
不敢相信 你是要玩真的
什麼意思？
我很支持刨根問底 顯然的
但你的做法太極端了 暮暮
要把傳奇英雄從千年牢獄中解決出來
這哪裡極端了？
好吧 這麼說也沒什麼不對
不過 要是這些傳奇英雄是有意如此
我們還是別摻和的好
我相信星璇和其他棟樑
當時盡了最大的努力
但魔法也有了長足進步
這還是多虧了他們
這倒是
你也確實靠完善星璇的魔法得到了翅膀
一點不錯
但我後來用了他的咒語
結果差點毀掉宇宙 所以…
星光
白鬍子星璇是有史以來最偉大的法師
只要能讓他回到小馬國
就算冒險也值得
是個好消息
要不然 這盾牌就白拿了
你可別覺得只有你找到了神器
因為這鏟子可不同意
說真的 你們倆
別什麼都想分個高下
不過 薄霧青鬃的花
才是目前為止最有魅力的神器
你這麼說是因為
你不需要潛進綠粘液裡 把神器撈出來
也不用搬走閃電蜂巢
幹得好 大夥
我們開始吧
這是…這是怎麼了？
成功了
我們把您帶回來了
回哪兒？
你們一行被困在虛境裡
已經一千多年了
但我找到了救你們…
什麼？
不 不 不 不
趕緊把我們送回去
什麼 為什麼？
我是說 我恐怕辦不到
你不能把我們帶回來
但我做到了
我把所有棟樑都帶回來了
你不可能只把棟樑帶回來
噢 不
~未完待續~